Задание 1: Анализ требований

Описание:
Вам попал на руки фрагмент технического задания на разработку функционала
"Корзина" для интернет-магазина "Петрушка Зеленая". В ТЗ есть несколько логических
противоречий, недочетов и неполных мест.


Раздел ТЗ: Функционал корзины

1. Пользователь может добавить в корзину от 1 до 10 единиц одного товара.
2. Пользователь может изменить количество каждого товара в корзине не менее, чем
до 1-го. Для удаления товара из корзины используется отдельная кнопка.
3. В корзине может находиться не более 5 различных товаров.
4. Суммарное количество всех товаров в корзине не может превышать 20 штук.
5. Товары в корзине могут быть разные.
6. При попытке добавить товар, превышающий лимиты, система показывает
сообщение: "Лимит корзины превышен".
7. Цена на продукт фиксируется на момент добавления в корзину и не меняется.
8. На странице корзины отображается список товаров, их количество, цена за единицу
и общая стоимость позиции.
9. Если пользователь уменьшает количество товара до 0, товар удаляется из корзины.
10. В корзине может быть реклама других продуктов.
11. Реклама товаров в корзине должна быть каждый будний день по утрам и вечерам.
13. Если цена на товар изменилась в каталоге, система должна автоматически
обновить ее в корзине у всех пользователей.

Что нужно сделать:
1. Найдите и перечислите все логические противоречия и недочеты в предоставленном
ТЗ. Объясните, в чем заключается проблема для каждого пункта.
2. Предложите конкретные исправления для устранения этих противоречий - напишите
свою версию этого фрагмента ТЗ, которая должна быть логически завершенной и
непротиворечивой.
3. Какие уточняющие вопросы вы бы задали продукт-менеджеру или бизнес-заказчику
по этому ТЗ?


Ответы на задание 1:
1) В первом пункте указано, что количества товара может быть от 1 до 10. При этом во втором пункте лишь говорится, что 
пользователь может изменить количество товара не менее, чем до 1-го. Формулировка второго пункта не сообщает верхнюю границу
количества товара, до которой можно увеличить количество этого товара (то есть, например, можно изменить количество товара на 
1000 штук, и это не будет противоречить второму пункту, но будет противоречить первому пункту)

2) Пятый пункт написан довольно нечётко: "Товары в корзине могут быть разные". Что именно имеют в виду под словом "разные"? 
Различные виды товаров? Но о видах уже говорится в пункте 3. Таким образом, пункт 5 или избыточен или описан недостаточно
для его однозначного толкования

3) В пункте 6 записано, что при добавлении товара, если лимит на количество товаров исчерпан, то демонстрируется ошибка:
"Лимит корзины превышен". Во-первых, в этом пункте не указано, что данный товар фактически не будет добавлен в корзину. 
Во-вторых, формулировка "Лимит корзины превышен" не даёт пользователю однозначно понять: превышено количество товара данного 
вида, превышено количество видов или превышено общее количество товаров? Лучше для каждой ошибки сделать своё описание.

4) Пункт 9 "Если пользователь уменьшает количество товара до 0, товар удаляется из корзины" противоречит пункту 2
"Пользователь может изменить количество каждого товара в корзине не менее, чем до 1-го. Для удаления товара из корзины 
используется отдельная кнопка.". Согласно пункту 2, нельзя изменить количество товара на меньшее, чем 1. И для удаления
товара используется отдельная кнопка, а не уменьшение количества до 0.

5) Пункт 10 "В корзине может быть реклама других продуктов" является не определенным, учитывая, что есть пункт 
11: "Реклама товаров в корзине должна быть каждый будний день по утрам и вечерам". Не понятно, реклама мОжет присутствовать
или обязана присутствовать?
